あら？今日は えらく早起きね
哎哟？你今天起得真早
うん 目覚ましより 先に起きちゃった
嗯 闹钟还没响就醒了
ずっと その調子だといいんだけどね~
要是你能坚持早起就好啦~
あちゃちゃちゃっ
好烫——
マト
麻陶
食ベたら ヒロくん 起こしてきて
吃完之后去叫比吕起床
ええ...やだぁ
啥...我不想叫他
起こして 起きた試しないんだもん
反正叫了也不会起来
お姉ちゃん
你可是姐姐啊
ごちそさまっ
我吃饱了
朝だよ 新学期だよ！
天亮啦 新学期到啦！
起きなさい~
快起床——
寝過ごしても 知らないよ
要是睡过头 可别怪我啊
お姉ちゃん 起こしたからねっ
我已经叫过你了
よし！
好！
あら？もう 行くの？
嗯？现在就要走了吗？
うん ちょっとだけ 寄りたいところがあるんだ
嗯 我还要绕点路去个地方
そう
是吗
入学式 出られなくて ごめんね
对不起呀 我不能去参加你的开学典礼
いいって 気にしないで
没关系啦 别放在心上
では 行ってきます
我走了
あっ 電車電車！
啊 电车！
だよね～
就是啊～
うん
嗯
入学式には 中等部体育館を 使用します
开学典礼将在初中部的体育馆进行
これから クラスごとに移動し 並べられている椅子に
接下来 各班级要依次入场 找到座位
出席番号順に すみやかに 着席すること
并按学号次序 迅速入座
私語は 慎み
不许交头接耳
この学校の中等部生徒として 恥ずかしくない態度でいることを 心がけましょう
作为本校的中学生 请大家端正态度 保持自觉
また 途中で 気分が悪くなったりした場合は
另外 在典礼举行时 如果有同学身体不适
早めに 近くの先生に 伝えるように
请尽快向就近的老师说明情况
入学式の進行は 手元に配ってある パンフレットの通りです...
至于开学典礼的流程 请参阅分发下去的小册子...
コ卜リ...アソビ？
小鸟...游？
Kotori asobi
新入生の諸君
各位新生
入学 おめてとう
恭喜你们入学
保護者の皆様にも 心より お祝いを 申し上げます
也由衷恭喜各位监护人
また ご来賓の皆様に おかれましては...
以及到场的各位来宾...
うん！
嗯！
あ...あの...
请...请问...
...なに？
...什么事？
ああ...
呃...
え~と...
就是...
えとえと...
そだ！背！
对啦！身高！
背？
身高？
背高いね いいな~
你好高哦 真好~
そう？
是吗？
そういや さっき 車で来てたの 見たよ
对了 我刚才看见 你是坐私家车来上学
そんな人 ほんとにいるんだって 感動しちゃった
原来真的有这样的人呢 把我激动到了
わたしは いいって言ったんだけど...
我是说过不用送我来的...
どうしてもって お父さんが
但我爸爸非要送我
だから 今日だけ
所以 仅限今天是坐车
家 近くなの？
你住得很近吗？
ううん 町並町
不 在町并町
えっ？それウチの近所！
欸？那里离我家很近啊！
そうなの？
是吗？
うん あたし 木幡駅から 電車で 来てるんだよ
嗯 我从木幡站坐电车来的
じゃ ご近所なのね
那我们算是邻居啊
あたしも 明日からは その駅から 電車通学だもの
从明天开始 我也会在那个站坐电车上学
そうなんだ
是吗
あっ ねぇ でもさ 小学校はどこだったの？
那 你是在哪里读的小学？
この辺りでは ないの
不在这附近
この前 引っ越してきたばかりだから
我才搬到这边不久
ああ~それでか
啊~怪不得
何が？
什么？
「コトリアソビ」なんて 珍しい名字の家が 近くにあったら
“小鸟游”这姓很少见 如果就在我家附近
絶対 覚えてるはずだもん
我一定会有印象的
たかなし
“小鸟游”
Taka nashi
「たかなし」って読むの 「コトリアソビ」書いて
我的姓写作“小鸟游” 但读作“鹰无” 你读错了
ヘえ？何で それで たかなし？
咦？为什么是“鹰无”？
小鳥が 遊んでいるようなところには 鷹がいないから
因为 小鸟嬉戏的地方 没有老鹰
ヘえ！なぁるほどね！
喔！是这样！
いい名前だね！
起得真好！
あっ でも 普通読めないよ
不过 一般人都会读错吧
わたしも そう思う
我也觉得
たかなし たかなし...
小鸟游 小鸟游...
小鳥遊ヨミ
小鸟游优美
フルネーム
我的全名
あたし 黒衣マ卜
我叫黑衣麻陶
マ卜でいいよ
叫我麻陶就好
マ卜...
麻陶...
いい名前
好名字
ありがと
谢谢
あっ マ卜...ちゃん...
呃 麻...陶...
ここ
是这边
私達の教室
我们的教室在这
あっ そかそか...
啊 是吗...
ねえ 引っ越す前は どこに住んでたの？
哎 你搬过来之前 是住在哪里啊？
ドイツ
德国
ヘえ！
惊了！
帰国子女っていうんだよね そういうの
那就是 所谓的海归子女咯
ヘえ すご~い
好厉害啊
じゃ ドイツ語とか 喋れるの？
那 你也会说德语咯？
ドイツにいたのは 少しの間だったから
我在德国生活的时间不长
ちょっとだけよ
只会一点而已
へえ～ 聞かせて 聞かせて
欸~好想听你说几句哦
えぇ...？
啊...？
おはよっ
早上好
おはよう
また 待たせちゃった？
你又等了我很久吗？
ううん 私も 来たとこだし
不 我也刚到不久
今日は 寄り道もせずに 来たんだけどなぁ
我今天都没有绕路呢
部活決めた？
想好要参加什么社团了吗？
まだ 悩んでる...マトは？
还没想好...麻陶呢？
バスケ部
篮球社
前から 中学入ったら バスケやろうって 決めたんだ
我之前就想好了 上了中学要打篮球
そうなんだ
这样啊
うん
嗯
ヨミもバスケにしたら？
你要不要也去试试？
背高いんだし
你个子高嘛
それ コンプレックスなの...
我不觉得那样很好...
えっ？
啊？
背の高さ
我的身高
羨ましいけどなぁ
但我很羡慕你啊
あたしは 背低いから
我个子就不高
バスケ始めたら 伸びるかもって思ったのが 理由の1つなんだ
希望打篮球之后能长高点 这是我想进篮球社的理由之一
じゃあ まだあるんだ
还有其他的吗
何が？
什么？
理由
进篮球社的理由
えへへ まぁね
嘿嘿 算是有吧
でも たいした理由じゃないし
其实也不是什么重要的理由啦
教えなよ
告诉我嘛
ヨミの得意科目って なに？
优美擅长的科目是什么？
やっぱり 英語？
应该是英语吧？
そうでもないよ ドイツ語とは 全然違うし
不 英语和德语是两回事啊
得意ってほどじゃないけど...数学はちょっと好きかも
我倒是比较喜欢数学...但也不能算擅长啦
数学が 好きな人って ホン卜にいるんだ
居然真的有人喜欢数学喔
マ卜は？
麻陶呢？
どの教科が 得意なの？
你哪一科学得比较好？
それはね...これから 見つけるんだぁ
我啊...我未来可期
今は 一番の体育以外 全教科横一線！
目前除了体育 样样一般！
はい！
给我！
ナイシュー！
好球！
ハーイ オッケー！
好 先到这里！
あなた うまいね
你打得不错呀
どこかでやってた？
以前练过？
はい 小学校のときに 公園で 男子に交じって
对 还在上小学的时候 在公园里和男生打过
うん 充分
嗯 好苗子
ハイ 次いくよ！
来 开始练下一轮！
ハイ！
好！
ああん ヨミ~
啊 优美~
それ あたしにも 写させて
笔记借我抄一下呗
次 あたし 当たりそうな列にいるからさ
下次可能就会点我回答了
自分でやらなきゃ 身につかないよ
你不自己做 是学不扎实的
ああん ヨミん 愛してるよ～
哎呀 优美 我爱你～
やめなよ マ卜 くすぐったい
别这样 麻陶 好痒
マト
麻陶
うん？
嗯？
私 入る部 決めた
我决定好要加入的社团了
バスケ部じゃないけど まあ 似たようなものよ
虽然不是篮球社 但也是差不多的社团
センスいいねぇ
你的球感不错
ありがとうございます
多谢夸奖
お待たせ
久等了
お疲れ
辛苦啦
今日 どっか寄ってく？
要去哪逛逛吗？
うん いいよ
好啊
お姉ちやんなんだから 仕方ないんじゃない？
你是姐姐 这也是没办法的事吧？
ヨミまで お母さんみたいなこと 言わないでよぉ
你怎么也跟我妈一个反应
ウチからだ...
是我家里打来的...
ちょっとゴメンネ
我接一下
うん
嗯
もしもし
喂
うん お母さん？
嗯 妈妈？
...大丈夫...うん
...没事啊...嗯
今？マ卜と一緒
我？我现在和麻陶在一起
これとか カワイイ
这个好可爱喔
ほんとだ
是啊
ねえ
哎
うん？
怎么？
まだ 時間 大丈夫？
你还不急着回去吧？
大丈夫だけど
还不急
連れて行きたいところがあるんだ
我想带你去个地方
いっかな？
方便吗？
うん...
嗯...
こっち
这边
こっち こっち
这边 这边
ちょっと待って
你等等我啦
ここだよっ
就是这里
ほらっ！
你看！
あたしが 一番好きなところなんだ
这是我最喜欢的地方
ここに立って 街を見ていると なんだか 元気をもらえるような 気がするんだよ
站在这里眺望城市 心情就会莫名地变好呢
Red rose, how beautiful you are
红玫瑰, 你是如此美丽
見晴らしがいいだけじゃなくて...
不止是风景好...
Gallantly bloom forever more
热烈绽放 直到永远
ううん...説明しにくいな
呃...我也不知道该怎么解释
Pale rose, may you never wither
灰玫瑰, 愿你永不凋零
けど...なんとなく
就...你懂我意思吧
わかるよ
我懂
I will commit myself to you
我将为你献身
マ卜は この街が 好きなのね
你喜欢这座城市
うん...大好き
嗯...很喜欢
あたしが 生まれて 育ったところだしね
因为我就是在这里出生长大的嘛
羨ましい
真羡慕你
わたしは 小さい頃から 引っ越してばかりだった
不像我 从小时候起 就经常搬家
If the sky shall shower down on you
若天空将向你降下洗涤
もう ずっとここにいなよ
你以后就一直住在这里吧
I will be the shelter through the rain
我会为你遮风避雨
ヨミが いなくなるのは イヤだよ
我不想你离开
If a storm shall carry hurt on you
若风暴将给你带来伤害
そうね...
是吗...
そうしたい
我也希望如此
Let me be the shelter through the pain
我会为你阻挡痛苦
One day when time goes by
日复一日 时光流转
これ あげる
这个给你
これ...
这是...
かわいいでしょ？さっきのお店で 買ったんだ
很可爱吧？我在刚才那家店买的
A day to crumble will pass on by
不堪的日子总会过去
もらっていいの？
我可以收下吗？
うん
嗯
Always I'll be by your side
而我会永远在你身边
だってほら ヨミのケータイって 何もついてないでしょ？
我看你的手机上什么也没挂嘛？
ケータイも 寂しがってるよ
这样手机也会寂寞的
Forever and ever, right by your side
不离不弃 永世相伴
ほらっ
你看
あたしは こんなのをつけてるんだぁ
我的挂绳是这样的
Now sleep tight and shine bright...
所以 请安心入睡 悄然绽放吧...
お気に入りなの
我很喜欢这款
ありがとう 大切にする
谢谢 我会珍惜的
うん
嗯
あた！
哎哟！
マト
麻陶
あいたたたた...
好痛...
着地で ぐねった？
落地时扭到了？
みたい
好像是吧
立てる？
站得起来吗？
うん
嗯
大丈夫？
没事吧？
へいき へいき
问题不大 问题不大
ヨミ！
优美！
サボんないの
别走神
はい
是
ガマンするっ
你忍一下
ここでいいよ
到这里就行了
ゴメン お待たせ
抱歉 让你久等了
ううん
不会
足 大丈夫？
你的脚不要紧吧？
うん かるくひねっただけ
不要紧 只是稍微扭到
優秀なマネージヤーに テーピングしてもらったし
有一级棒的经理人替我包扎
もう 痛くないよ
已经不会痛了
ども 優秀なマネージヤーです
你好 我就是一级棒的经理人
すぐ治ると思うけど
这点扭伤应该很快就会好
しばらく 走ったり 跳ねたりしちゃダメよ
但你最近还是不要剧烈运动了
今日のお風呂は 短めに 足 温めないように
今天泡澡别泡太久 也别泡脚
はいはい
好好好
明日の部活は 様子見だね
明天能不能参加社团活动 就到时候再看情况吧
ええ？それはやだな...
欸？我想参加啊...
言うこと聞きなさいよ 期待の一年生エース
听话 你可是备受期待的一年级王牌选手
それ 恥ずかしいから やめて...
不要抬举我啦 不敢当...
んじゃ あたしは まだやる事残ってるから
我还有其他事要做
バイバイ
先走了
ありがと
谢谢你啦
一年生エースか...
一年级王牌选手...
そんなんじゃないよ
她们乱讲的
でも 春の大会には 出させてもらえそうかも
不过 我说不定能参加春季的比赛
ヘえ 頑張ってね
是吗 那你要加油呀
うん 頑張る！
嗯 我会的！
クラス 離れちゃったね...
我们不在同一班了...
うん...
嗯...
でも 教室隣だし 部活も 同じ場所だし
不过 教室还挨着 社团活动的地方也一样
うん...
嗯...
休み時間になったら 会えるし...
休息的时候 还是能见面的...
うん...
嗯...
...仕方ないね
...没办法呀
...没办法啊
新しいクラス どう？
新班级怎么样？
うん...まあ 普通...
嗯...还行吧 一般般...
だよね
也是哦
なんだか まだ 二年生になったって 感じがしないな
好像没有升上二年级的感觉
でも ほら 部活で 新入部員が 入ってきたら 実感わくんじゃない？
不过 等社团进了新人 就会有感觉了吧？
そうかなあ
是吗
ちょっと 背伸びた？
你是不是长高了点？
えっ そう？
欸 是吗？
まだまだ 追いつかないよ
还是没有你高
ねえ ヨミ
喂 优美
なに？
什么？
ヨミは それ以上 伸びないでね
你不要再长高了好不好
そんなこと言われても
它要长 我也没办法呀
マ卜 ちょっといい？
麻陶 打扰你一下喔？
ユウ
由宇
今日 部活前に ミーティングがあるから
在今天的社团活动之前要开个会
絶対に 遅れないようにね
你绝对不要迟到啊
なんのミーティング？
开什么会？
新入生の勧誘
社团招新呀
有望な一年生をね バレー部とかに 取られないようにしないと
那些有潜质的新生 可不能都让排球社拉去了
その対策に 部長が 燃えているわけなのだ
咱们社长现在干劲十足呢
あっ ヨミ この子 ユウ
啊 优美 她是由宇
知ってるよね バスケ部のマネージヤー
你应该认识她吧 是篮球社的球队经理人
今度 あたしと 同じクラスになったんだ
今年她跟我同班
よろしく 小鳥遊さん
请多指教 小鸟游同学
あたしも ヨミって 呼んでいい？
我也可以直接叫你优美吗？
うん
嗯
おけ おけ あたしの事は ユウでヨロシク
OK OK 那你叫我由宇就行
んじゃ
回见
よぉし いってこ~い
好 加油练哦
ねぇ この後 ウチこない？
晚点要去我家吗？
うん 行く 行く
好啊好啊
ねえ 聞いた？
哎 你听说了吗？
昨日 部活 終わってからの 山村先輩の話
昨天社团活动结束之后 山村学长的事
聞いた聞いた
我知道
跳び箱の踏切板使って ダンクしようとしてたってやつ
是那个用跳箱垫脚练灌篮的人嘛
そう
就是他
ヨミ
优美
お疲れ
辛苦啦
さっきの 山村先輩の話だけど
你刚才说的山村学长的事
部長から聞いて あたし 涙出るほど笑っちゃった
我也从社长那听说了 笑死我啦
ボール持って 跳んだ瞬間
他准备灌篮的时候
ボールじゃなくて 自分の頭を ゴールに ナイスシューしちゃったって
球没灌进去 却把自己的头灌进去了 正中红心
一体 どんだけ跳んだのよ
要怎么跳才能跳成那样啊
ネットに 逆さまで 突き刺さってる先輩を 想像して
我一想到学长整个人倒插在篮筐里
あたしびっくり返って 笑っちゃった
就特别想笑
腹筋が 飛び出すかと思ったよ
差点笑出腹肌来
いい先輩なのにね
其实他为人不错啦
たまに 変なことするよね あの人
就是有时候会搞一些骚操作
そうそう
是啊
部長の話し方も 上手いんだけどね
社长跟我说这事的时候 还描述得特别生动
あれは 絶対笑っちゃうよ
想忍住不笑都不可能呢
じゃ あたしこっちだから
我要走这边了 再见
うん また明日
嗯 明天见
山村先輩の武勇伝って あたしじゃ面白く話せないんだよな
山村学长的英勇事迹还有很多 但我讲得就没那么好笑
もどかしい
可惜了
...うん
...嗯
あっ...バスケ部の話しても わかんないよね
啊...我光说篮球社的事 你大概听不太懂吧
なんか ごめんね...
抱歉...
ううん そんなんじゃないよ
不 不是你想的那样
なんか...ちょっと ボーッとしてただけ
我只是...发了一会儿呆
ほんと？
是吗？
うん
嗯
どした？
怎么了？
ううん なんでも
不 没什么
お待たせ
久等了
お疲れ
辛苦啦
ゴメン ゴメン 部長の話が長くってさ
抱歉 社长跟我谈了很久
ヨミ 見なかった？
你有看见优美吗？
ううん
没有
あれ？聞いてないの？
咦？你不知道吗？
今日は 用があるって 早めに帰っちゃったよ
她说今天有事 早早就回去了
ヨミが あなたに 言ってないなんて よっぽど 急いでたんじゃない？
都没来得及告诉你 应该是很急的事吧？
そんな顔 似合わないわよ
怎么呆住了 不像你呀
そうそう
就是
うん...
嗯...
お疲れ
辛苦啦
お疲れさま
辛苦了
你今天怎么了？
你什么也没告诉我 我有些担心呢
但也没什么关系
明天见！
お姉ちゃん 晩飯
姐 吃晚饭了
今 行く...
来了...
早上好
ねぇ
不好意思
ヨミ どうしたか 知らない？
请问 你知不知道优美在哪？
小鳥遊さん？
小鸟游同学吗？
そう言えば 休んでるね
好像是请假了
小鳥遊さんなら あなたのほうが 仲いいでしょ？
你不是和小鸟游同学关系很好吗？
メールしてみたら
发邮件问问她呗
うん...そうだね ありがと
嗯...说的也是 谢谢你
起立
礼
行礼
（妈妈）
（今天放学后尽快联系...）
（小鸟游...）
（警察...）
（行踪不明...）
おかえり
欢迎回来
ただいま...
我回来了...
上で 刑事さんが 待ってらっしゃるから...
警察在楼上等你...
お母さんから 電話で 聞いたと思うけと
你妈妈应该已经跟你联系过了
小鳥遊ヨミさんの両親から ヨミさんの捜索願が 出されていてね
小鸟游优美的父母 向我们提出了搜查请求
通報があったのは 昨夜
通报是昨晚发的
昨日の朝 学校に行ったきり 深夜になっても ヨミさんは 帰宅しなかった
在昨天早上上学以后 直到半夜 优美仍没有回家
調べたところ 夕方に 学校を出たのは 確認できている
根据我们的调查 她在昨天傍晚放学后离开了学校
しかし その後の足取りが つかめていないんだ
但是 她之后去了哪里 就不知道了
現時点では 何らかの事件に 巻き込まれたのか
她是被牵扯到了什么事件里
本人の意思での失踪...
或是她自己走失...
つまり ただの家出なのか
也就是 所谓的离家出走
どちらとも 判断できないが
我们目前还无法作出判断
ヨミが...
优美...
ヨミが 家出なんて するはずありません
优美是不会离家出走的
うん...ご両親も 同じことをおっしゃっていたよ
嗯...她父母也是这么说的
心当たりが まったくないとね
但是 也没有其他线索了
しかし万が一ということもある
而且 不怕一万 就怕万一啊
キミは ヨミさんと 一番 仲がいい友達だと伺った
你是优美最好的朋友吧
行き先 動機 なんでもいい...
你有没有想到...
思い当たることはないだろうか？
她会去哪里 或是失踪的原因 之类的？
マト
麻陶
昨日は...
昨天...
ヨミは...
优美...
いつもは 一緒に帰るのに...
平时都是和我一起回家的...
いなくて...
但昨天却不是...
急用で 帰っちゃったて...バレー部の人が
排球社的人说...她是有急事 先走了
メール送ったのに...
我给她发了邮件...
返ってこなくて...
她也没有回复我...
他に 変わった様子は なかったかい？
那 最近有没有什么反常的情况？
学校で...ほら 休み時間とか
比如...在学校的休息时间里
知ってる？小鳥遊さんって子
你知道小鸟游这个人吗？
聞いた聞いた いなくなっちゃたんだって？
我听说了 她是失踪了吗？
もしかして 誘拐？
不会是被拐卖了吧？
家出するようには 見えなかったもんね
她也不像是会离家出走的人
お嬢様っぽかったから 家が お金持ちなのかも
一幅千金大小姐的样子 家里应该很有钱吧
怖いよね
真可怕
ニュースとかには なってないみたいだけど
不过 还没有上新闻呀
犯人を 刺激しないようにとか？
是不是怕刺激到犯人？
こわ~い あたしも 気を付けないとな
好恐怖 我也要小心一点了
あんたんち そんなお金持ちだったっけ
你家又不是很有钱
違うけどさ
不是钱的问题吧
まあ あたしは 心配ないか
哎 反正我是不怎么担心
マト 元気だしなよ
麻陶 打起精神来吧
ヨミも すぐ 戻ってくるって
优美很快就会回来的
きっと 何か事情があるんだよ
她一定是有什么难言之隐吧
まさか 自分のせいだと思ってる？
你该不会 是在责怪自己吧？
そんなはずないじゃん
这可不怪你啊
だから ウジウジするのはやめときな
所以 不要老是苦着一张脸
マ卜が 暗い顔してたら あたしまで 暗くなるし
你这么愁眉苦脸 我也不好受
バスケ部のみんなだって そうなんだから
篮球社里的其他人也一样
みんな ヨミのことと 同じくらい マトのことを 心配してるよ
就像替优美担心那样 大家也很担心你
...ごめん
...对不起
謝んなくていいって
这就不用道歉了
ヨミが 戻ってきたとき 逆に 心配させちゃったら 悪いじゃん
等优美回来了 让她操心你也不好 是不是
だからさ あたし達くらいは 帰りを信じて 元気にしていよ
我们现在也只能相信她会回来 过好自己的生活
ねっ？
知道吗？
うん...
嗯...
ありがと ユウ
谢谢你 由宇
いいって いいって 部活 頑張ろうぜい
客气什么 社团活动要加油啊
うん 頑張る
嗯 我会的
（优美）
ヨミ！
优美！
（优美 - 无题）
どういうこと...？
这是怎么回事...？
ヨミ...
优美...
マト？
麻陶？
ちょっと マト どこ行くの？
等一下 麻陶 你要去哪里？
ヨミ
优美——
ヨミのところ！
我要去优美那里！
ヨミ...どこ...？
优美...你在哪里...？
どこにいるの？
你在哪里啊？
ここは...
这里是...
なに...？
这是什么情况...？
あの子を 助けたい？
你想救她吗？
あなたが 大切に思う人...
你重视的那个人...
あなたを 大切に 思っている人
你深深思念的那个人
...ヨミのこと？
...你在说优美吗？
ヨミ どこにいるの？
优美在哪里？
助けたいとかじゃない
我不是想救她
また 一緒に 歩き出したい！
而是想再和她一起生活！
また 一緒に 笑い合いたい！
想再和她一起欢笑！
今すぐ！ヨミに 会いたい！
想再见到她！现在就想！
そう...
是吗...
アナタは 誰？
你是谁？
誰なの...？
是谁...？
あなたは...
你是...
わたしは...
我是...
ブラックロックシューター
黑岩射手
Black Rock Shooter
一つ 自分に嘘
第一次 对自己说谎
二つ 胸が痛んで
第二次 胸口作痛
だから 三つ目には
所以 第三次
気付かないふりした
就假装没有发觉
これで平気 もう大丈夫だよ
这样也好 已经没关系了
僕は 僕でなくていいかな
我不再做自己就好
弱くて臆病な Braveheart
软弱又胆小的 Braveheart
傷つくのが怖いんだ
害怕受到伤害
ああ  笑えばいいんだろう
啊 只要笑就可以了吧
無け無しの勇気抱いて
心怀若有若无的勇气
目をつぶり進むしかない
闭上眼睛 硬着头皮前进
ああ 無謀とわかっていても
啊 即使知道这是有勇无谋
後悔に追い付かれ
悔恨紧追着我
早く早く逃げなきゃ
必须尽快逃走
だから 捨ててたんだ
所以 我抛弃了
大事にしてたもの
重要的东西
気が付いたら ただ生きてるだけ
而后才发觉 我只是还活着而已
僕の価値なんてそんなもんだから
我的价值 也不过如此
名前はご立派だ Braveheart
徒有其表的 Braveheart
役に立たないくせして
根本没有任何用处
ああ それでもまた動く
啊 即便如此 还是心有不甘
命に何を願えばいい
我要向生命祈求什么才好
震える心が裂け
颤抖的心 快要破裂
ああ 生きたくてしょうがないや
啊 为了活着 我别无选择
もう たくさんだ
我已经受够了
悲しくなんかないのに
明明不觉得悲伤
涙が溢れてくる
泪水却夺眶而出
ああ 何で温かいんだろう
啊 为何会如此温暖呢
ああ
啊
伝えてくれたんだ Braveheart
已经传达到了 Braveheart
こんなになってまでも
就算事已至此
ああ ごめん僕のせいで
啊 对不起 都是我的错
ありったけの勇気はたいて
鼓起全部的勇气
目を開け前を見るんだ
睁开眼睛 向前看吧
ああ こんなにも世界は輝いてる
啊 世界是如此耀眼
さあ もう笑えるだろう
现在 已经可以笑了吧
負け続ける勇気を持て
心怀不屈的勇气
傷つくのを恐れんな
不再害怕伤痛
さあ それこそが 僕のBraveheart
看吧 这就是我的 Braveheart
じゃあね
再见
でね その先輩が...
然后啊 那个学长他...
うん
嗯
また ダンクの練習とかいって
还想着练灌篮呢
何してるの？
你怎么了？
ユウ 早くきなよ
由宇 快过来吧